엽기적인 그녀
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
25회
네가 이 밤에 날, 왜 찾아 온 것이냐?
여쭤 볼 게 있어 왔습니다.
물을 것이 있다?
도성에 새로 뿌려진 지라시, 보셨습니까?
그것이 궁금했던 것이냐? 내가 지라시를 봤는지, 못 봤는지?
그걸 뿌린 사람이 궁금합니다.
내가 아는 것처럼 말하는구나.
추성대군에 대해 알고 싶습니다.
알면 후회할 텐데?
상관없습니다.
상처를 많이 받을 거야.
해서 중전마마께 찾아왔습니다.
제가 상처 받는 거 상관 안 하시지 않습니까?
맹랑한 것.
과연, 어미를 닮았구나. 피는 못 속인다더니.
추성대군은
쫓겨난 니 어미와 사통을 벌였다.
또한 그 죄를 덮기 위해 역모를 일으키려다 발각되어 죽게 됐지.
니 어미는 그래서 폐위가 된 것이다. 이게!
여태껏 너에게 아무도 알려주지 않은 진실이다.
귀면탈이다!
놀라긴 놀랐나 보구나.
그러게 알면 후회할 거라지 않았느냐.
지금 그 헛된 말을 믿으란 말입니까?
믿고 싶지 않겠지.
허나, 폐위까지 된 데에는 다 그럴만한 연유가 있지 않겠느냐?
더는 알려 하지 말거라.
추성대군에 대해서도 니 어미에 대해서도, 알면 알수록 파면 팔수록
네겐 지옥이 될 것이다.
지옥이 될지 어떨지는 추성대군을 만나보면 알겠지요.
그 자는 이미 죽었다는 걸 모르느냐?
귀신이 되어 돌아왔다 하여 귀면탈이라 한답니다.
얼마나 원통하고 억울하면, 귀신이 되어 돌아왔겠습니까.
조심하십시오, 중전마마.
무슨 뜻이냐?
그건, 중전마마께서 더 잘 아시지 않습니까.
중전마마.
저것이,
저것이 대체 뭘 알기에!
그냥 한번 떠보는 것 아니겠습니까?
추성대군, 아니
귀면탈에 대해 알아 보거라. 어서!
예, 마마.
- 놓치다니요?
- 활을 쏘는데, 갑자기 휘익- 귀신처럼 사라졌답니다.
거참, 귀신 씨나락 까먹는 소리 하십니다.
귀면탈이 정말 추성대군 귀신이라도 된단 말씀입니까?
추성대군은 아닙니다. 그자를 따르던 무리겠지요.
허나, 놈들도 그때 전부.
살아남은 자가 있긴 하지요.
딱 한 사람.
월명 말입니다.
아니, 월명일리는 없잖습니까?
저 헌데, 한 가지 걸리는 게 있습니다.
귀면탈이 나타났을 때, 활잡이가 견사부를 봤다 합니다.
견사부요?
어마마마!
어마마마, 가지 마세요.
어미 대신 아바마마와 할마마마를 잘 돌봐드려야 한다.
알겠느냐?
곶감 좀 사드려야겠습니다.
잠 못 주무신 것 같아서요.
고마워 견사부.
무슨 일 있으십니까?
그 때 안상궁이 해준 말. 차마 나한테 못한 얘기, 추성대군에 관한거지?
맞구나 역시.
마마.
괜찮아, 나는.
어마마마 궐에서 나가는 마지막 순간까지. 아바마마랑 할마마마를 더 걱정하셨어.
그런 분이 사통? 누가 뭐래도 난 믿어, 어마마마.
결백 밝힐 거야.
그리고 어마마마를 그리 만든 그 자들 꼭 죗값 치르게 할거야.
반드시 그리 될 것입니다.
마마께서는 어디 계시느냐?
지금 후원에서 견사부님이랑 얘기중이십니다.
뫼시러 왔다고 고할까요?
아니다, 기다리마.
귀면탈을 찾아야 해. 그자가 추성대군이란 말이 있어.
어젯밤 이판 집에 나타났었습니다.
이판?
좌상과 그 일파들 집을 돌며 뭔가 압박을 하고 있는 것 같습니다.
헌데, 아무래도 화살에 다친 것 같습니다.
그 자의 핏자국을 봤습니다.
혜민서에 가시면 혹 그런 상처 입은 이가 있는지.
알겠어. 병자들 잘 살펴볼게.
저도 좀 더 알아보겠습니다.
왜 이리 말씀이 길어지시지.
- 오신다!
- 어?
마마!
강종사관.
귀면탈 때문에, 감찰부에서 호위해주기로 했거든.
미안하오, 오래 기다렸소?
아닙니다.
어서 갑시다.
견사부, 오늘도 원자 잘 부탁해.
예, 조심히 다녀오십시오.
견사부.
오랜만일세,
요즘 귀면탈 잡느라 바쁘다지?
호판 사건 때, 공 세우더니 이 참에 아예 그쪽으로 나선 겐가?
허면 차라리 감찰부로 자리를 옮기지 그러나.
내 전하께 잘 말씀 드려 보겠네.
말씀은 감사합니다.
묏톳 잡으려다 집톳까지 잃는다 했네.
기껏 복직된 원자 사부직마저 잃지 말란 말일세.
불의를 보고 지나치는 건 선비의 도리가 아니지요.
제 일은 제가 알아서 잘 할 터이니 너무 염려치 마십시오.
다 자네를 생각해서 하는 얘기니, 너무 고깝게 듣지는 말게.
그럴 리가요.
헌데, 한 가지 여쭤볼 것이 있습니다.
귀면탈이 좌상 댁에 나타났었다지요? 사실입니까?
터무니없는, 낭설일세.
허면 조심하십시오. 귀면탈이 조정대신들 집을 돌고 있다 합니다.
다음은 좌상 댁일지도 모르지요.
오셨습니까요, 어르신.
집에 쥐새끼가 있는 모양이구나.
예? 쥐요?
아랫것들 입 단속 단단히 시키거라.
다시 한번 내 집 일이 담장을 넘을 시에는, 네놈의 혓바닥부터 뽑아낼 것이다.
아, 예.
오셨습니까.
굶어 죽을 작정인게냐?
제가 원하는 걸 들어주시면 됩니다.
그건 아니 된다 하질 않았느냐!
저 또한, 절대 끝낼 수 없다 말씀 드렸습니다.
뭐라?
아버지!
저는 아버지 믿습니다.
.
오늘 혈갈(血竭)이나 백교향(白膠香), 황단(黃丹) 같은 약재를 사간 이가 있습니까?
지혈하는 약재 말씀하는 겝니까?
예.
글쎄, 그걸 다 기억하기는 힘든데.
아니면 혹, 화살을 맞은 자는?
에? 화살이라고요? 그런 자는 온 적 없습니다.
어제 오늘 창상(創傷) 으로 들어온 병자 있소?
창상이요?
공주마마.
강종사관, 왜 그러시오?
어떡해, 어떡해.
송구하옵니다.
손 홀랑 델 뻔한 걸 구해줘 놓고, 송구하긴 뭐가 송구하오?
아깐 고마웠소.
마마를 살피는 것이 저의 임무입니다. 책임을 다했을 뿐입니다.
딱딱하긴. 그것도 병이오, 병!
종사관님.
무슨 일이냐?
이판대감을 뵈러 왔네.
누구도 들이지 말라는 명이 계셨습니다.
감찰부 조사차 나온 것이네, 비켜서게.
귀면탈?
이 곳에 다녀갔다는 제보가 들어와서 말입니다.
그 자가 여길 왜 나타나겠나?
이유는 대감께서 아시겠지요.
내가 지금 뭘 숨기고 있단 말인가?
돌아가게! 더는 할 말 없으니.
감찰부의 보호가 필요하시면, 연통 주시지요.
귀면탈이 다녀간 것을 숨긴다고?
예, 전하.
그 자를 반드시 생포하여야 한다.
많은 양의 지라시를 혼자 뿌리기는 힘들 것입니다.
그 방도를 찾으면, 귀면탈을 잡을 수 있을지도 모릅니다.
너에게 귀면탈 수사의 전권을 주겠다.
전하.
저들보다 먼저 귀면탈을 찾아 내거라.
.
뭘 그리 놀라나?
아니 그걸 어찌.
- 저기.
-  자, 날이면 날마다 오는 게 아니야.
막힌 속 시원하게 뚫어주는 귀면탈.
동에 번쩍 서에 번쩍! 금상 위에 좌상,
좌상 위에 귀면탈이라.
앞도 구리구리 뒤도 구리구리!
구린내 풍기는 선비님들 단죄하러 지옥에서 돌아왔다 하여
최신 대유행이라길래, 나도 하나 장만했지.
자 어서들 하나 사시오, 싸게 해줄게.
민유환에, 그 칼자국에 이번에 귀면탈이라?
자네,
현상금 욕심이 많구만.
이 사람 이거.
도망가자!
시국이 어느 때인데 귀면탈을 팔아? 귀면탈을!
만들려면 그럴 듯하게 제대로 만들던가?
이거 다 압수야, 압수!
얼른 치우고, 끌고 가!
- 아 알았어!
자네 가지게. 다음에 보세.
아, 저기 저!
이런 거 가지고 놀 때는 지난 거 같은데?
구입한 자도 죄가 된다는 걸, 모르는 나이도 아니지 않나?
장오죄는 처벌이 어찌 되나?
.
뜬금없이 그게 무슨 소린가?
가진 거 있으면 줘봐.
야!
자네들도 뇌물을 받으면 안 된다는 걸, 모르는 나이는 지난 거 같은데?
저기 말금아,
이 잘생긴 오라버니가 손금 좀 봐줄까?
손금도 볼 줄 알아요?
아이, 그럼. 보자!
이 팔자를 보니
잘생긴 남자를 만날 복이 있네.
왜그래?
쟤 말금이 아니야?
말금이가 누구야?
다연이 기집애 아랫것.
세상에
어머머. 손!
난리가 났구만.
말금이가?
어머머, 몰랐니?
세호 도령이랑 둘이 다실에서 막 이렇게 손잡고
난리도 아니던데?
얼른 가요.
- 먼저 가.
- 먼저 가요.
잘생긴 오빠가 얘기할 때
들어!
- 그럼, 나 먼저 가요.
- 응, 가.
- 저, 말금아!
- 응?
아, 곱다 고와 진짜.
아씨.
따라 와.
저, 도련님!
알아봐 달라 한 건 어찌 되었느냐?
일단 들어가시지요.
이판 댁 가노들한테 슬쩍 물어봤는데요.
귀면탈이 그 집에 화살을 쏘고 갔답니다요.
헌데! 거기에 서찰이 달려있었답니다요.
- 서찰?
- 무슨 서찰? 뭐라고 써있었는데?
사필귀정, 인과응보.
뿌린 대로 거두리라.
나 찾아?
아니요? , 귀면탈 찾습니다.
나 이거 화내야 돼? 아님 좋아해야 돼?
지금 귀면탈한테 질투하시는 겁니까?
아직 찾고 있는 거 보니까 오늘 소득 없었구나?
마마께서는?
종일 뒤졌는데도 없어.
이판한테 귀면탈이 사필귀정, 인과응보란 서찰을 보냈다고 합니다.
사필귀정, 인과응보?
분명 좌상한테도 보냈을 겁니다.
근데 좌상은 귀면탈이 다녀간 걸 부정하더군요.
귀면탈이 그들이 악행에 대해서 뭔가 알고 있는 게 확실합니다.
공주가 뭐?
오라버니 부마로 점 찍었다고, 다연언니한테 당장 떨어지라고 겁박했다니까?
- 언니 그 충격으로 앓아 누웠고.
- 정말이야?
다연언니가 절대 아무한테도 얘기하지 말랬는데,
내가 딱 어머니한테만 하는 거요.
내 이 진짜 망나니 공주를 진짜.
공주보다 더 큰 문제는, 오라버니요.
니 오라비가 왜?
- 오라버니도 공주한테 마음 있는 게 분명하오.
- 아이고 얘가 진짜!
저번에 내가 공주 싫은 소리하니까 아주 잡아 먹으려 그러던데 뭐.
전주 안 가겠다고 버티는 것도, 다 공주 때문이라니까!
이제 오시오?
왜?
아버지가 기다리고 계시요.
전하께 너의 사직을 청하려 한다.
아버지.
나 또한 관직에서 물러나.
따를 수 없습니다. 대체 왜 이러시는 겁니까?
믿고 지켜봐 주십사 말씀 드리지 않았습니까?
- 이달 내로 이사를 할 것이니, 준비하거라.
- 아버지!
내 공주마마와 가까이 지내지 말라 하지 않았느냐?
내 그리 일렀거늘, 너야말로 무슨 생각을 하고 있는게야?
은애하고 있습니다. 공주마마를.
그건 아니 될 말이다.
은애? 견우야, 너.
오라버니 진짜 미쳤소?
혼인까지 생각하고 있습니다.
아니 된다 하질 않느냐!
너 정녕 부마라도 되겠단 말이야? 어?
너 그게 무슨 의미인 줄이나 알아? 평생 관직도 못 나가고.
상관없습니다.
아이고. 이게 무슨 날벼락이야. 아이고.
어머니.
아이고 어떡하면 좋아. 견우야! 아이고.
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
.
좌상의 악행에 대해 알고 있다?
엽기적인 그녀